---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/15/news068.html
date: 2025-12-15T02:39:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  JALが羽田空港と成田空港で、自動運転レベル4に対応した手荷物運搬車両の実証実験を実施しました。
  ・羽田空港では、ZMPのAiRoの自動運転システムを用い、構内の特定区間で荷物の積み下ろしを自動化します。
  ・成田空港では、フランスTLD社の自動運転車両「TractEasy」を導入し、手荷物の運搬を行います。
  ・これは「働き方改革」の一環として、人手不足の解消と業務効率化を目指す取り組みです。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
JALが羽田空港と成田空港で、自動運転レベル4に対応した手荷物運搬車両の実証実験を実施しました。
・羽田空港では、ZMPのAiRoの自動運転システムを用い、構内の特定区間で荷物の積み下ろしを自動化します。
・成田空港では、フランスTLD社の自動運転車両「TractEasy」を導入し、手荷物の運搬を行います。
・これは「働き方改革」の一環として、人手不足の解消と業務効率化を目指す取り組みです。
